# Limite de niveau d'enchantement

Pour augmenter la limite de n'importe quel enchantement, naviguez vers le dossier de configuration `enchantments`
d'EliteMobs et modifiez la valeur `maxLevelV2` de l'enchantement souhaité.

# Coups Critiques

Les coups critiques donnent une chance de doubler les dégâts infligés à un Elite Mob.

Chaque niveau de coup critique augmente la chance de coup critique de 10% (10% pour le niveau 1, 20% pour le niveau 2).

Les objets générés de manière procédurale sont limités au niveau 2 par défaut.

# Forage

L'enchantement de forage est un enchantement pour les pioches. Il permet aux pioches et aux pelles qui l'utilisent d'
extraire des blocs dans un rayon autour du bloc extrait. Plus le niveau de l'enchantement est élevé, plus le rayon des
blocs affectés est important.

Les niveaux varient de 1 à 5, avec 1 bloc supplémentaire extrait au niveau 1 et 9 blocs supplémentaires extraits au
niveau 5. Seuls les blocs du même type seront extraits dans ce rayon.

[Regardez cette vidéo pour une représentation visuelle de son fonctionnement.](https://youtu.be/CM78o_-Aa0s)

# Protection/Tranchant/Puissance/Fléau des Arthropodes/Châtiment/... d'Élite

Protection/Tranchant/Puissance/Fléau des Arthropodes/Châtiment/... d'Élite augmente le niveau d'un enchantement vanilla,
mais n'applique cette valeur spéciale que lors des combats contre les élites.

**Les objets ne commencent à gagner des enchantements d'élite qu'une fois qu'ils ont dépassé les limites vanilla du
niveau d'enchantement (par exemple, la protection vanilla est limitée au niveau 4). Tous les niveaux suivants sont
augmentés de 1, ce qui signifie qu'un objet avec une protection 5 et une protection d'élite 10 comptera comme une armure
de protection 15 pour les Elite Mobs, mais ne comptera que comme une armure de protection 5 pour tout autre mob.**

Ces enchantements ne s'appliquent que lors des combats contre des mobs d'EliteMobs et ne s'appliquent pas en JcJ ou lors
des combats contre d'autres mobs.

# Lance-Flammes

Tout objet avec l'enchantement Lance-Flammes est capable de lancer un jet de flammes pour endommager les mobs dans la
direction où il est tiré.

Lors d'un clic droit pour activer cet enchantement, le joueur devient incapable de bouger pendant la durée de l'effet.

L'utilisation de l'enchantement Lance-Flammes consomme la durabilité de l'objet.

Cet enchantement personnalisé ne peut jamais blesser les joueurs pour des raisons d'équilibre.

# Chasseur

L'enchantement Chasseur augmente le pourcentage de mobs autour d'un joueur ayant cet enchantement qui sont convertis en
Elite Mobs, augmentant ainsi le nombre d'Elite Mobs qui apparaissent autour d'un joueur.

Le taux de conversion par niveau est configurable, et chaque niveau suivant augmentera le taux de conversion de ce
montant. Le niveau d'enchantement maximum pour l'enchantement de chasseur est le niveau 3.

# Brise-Glace

L'enchantement Brise-Glace permet à tout objet de geler l'eau lorsqu'il est touché. Il est recommandé de ne l'ajouter
qu'aux pioches.

L'enchantement Brise-Glace peut avoir jusqu'à deux niveaux. Au premier niveau, la pioche ne gèlera que le bloc touché.
Au second, elle le gèlera ainsi que les blocs immédiatement adjacents.

L'enchantement de deuxième niveau peut être utilisé pour créer des tunnels sous l'océan.

[Regardez cette vidéo si vous voulez le voir en action.](https://youtu.be/k206wfEBCqs)

# Tremblement de Terre

L'enchantement Tremblement de Terre fait faire un grand saut au joueur lorsqu'il s'accroupit deux fois en portant les
bottes, et repousse les mobs lorsque le joueur atterrit.

# Grappin

L'enchantement Grappin, lorsqu'il est appliqué à des arcs, permet aux joueurs de s'accrocher à
des [blocs cibles](https://minecraft.fandom.com/wiki/Target) lorsqu'ils tirent n'importe quel type de flèche.

# Foudre

L'enchantement Foudre fonctionne d'une manière similaire à l'enchantement Coups Critiques, mais inflige 2,5 fois plus de
dégâts dans un diamètre de 2,5 blocs et fait apparaître un éclair. La chance qu'un enchantement de foudre se déclenche
est très faible.

# Coups Bruyants

L'enchantement Coups Bruyants augmente l'aggro à l'impact pour les entités générées par EliteMobs. Les élites et les
boss ciblent généralement le joueur qui a infligé le plus de dégâts, mais cet enchantement permet aux tanks de garder
l'attention du mob même s'ils ne sont pas ceux qui infligent le plus de dégâts. Il est utilisé pour les rôles de tank
traditionnels dans les MMORPG. Cet enchantement est principalement utilisé pour
les [Donjons Instanciés]($language$/EliteMobs/building_for_elitemobs.md&section=instanced-dungeons) et se trouve sur le
butin qui tombe de ces donjons.

# Bottes Plasma

L'enchantement Bottes Plasma, lorsque l'on s'accroupit deux fois, fait faire un court saut aux joueurs, puis fait
apparaître des particules vertes dans toutes les directions, qui endommagent les entités si elles sont touchées par
elles. Cela consomme la durabilité des bottes.

# Invoquer Marchand

L'enchantement Invoquer Marchand invoque Jeeves. Cela se fait en cliquant avec le bouton droit sur l'objet (il s'agit
généralement d'un simple papier), ou en disant "Jeeves !" dans le chat. L'invocation de Jeeves consomme l'objet avec
l'enchantement.

# Invoquer Loup

L'enchantement Invoquer Loup invoque un loup amical lorsque l'on *fait Shift + Clic Droit* sur le sol avec l'objet en
main. Le niveau du loup est calculé en fonction de l'équipement du joueur et il disparaît au bout de 2 minutes. Il ne
peut pas être apprivoisé.

Il y a une chance sur 1000 de faire apparaître Snoopy lors de l'invocation d'un loup. Snoopy est beaucoup plus puissant
que les loups normaux.

L'utilisation de l'enchantement Invoquer Loup consomme l'objet utilisé pour l'invocation.

# Dissocier

L'enchantement Dissocier est utilisé dans le parchemin Dissocier comme enchantement requis pour le menu/PNJ de
dissociation. Consultez la section [Liaison d'âme](#Liaison d'âme) pour plus de détails.

# Liaison d'âme

La Liaison d'âme est un enchantement très spécial
et [peut être consulté sur cette page]($language$/elitemobs/soulbind.md).
