# Limite de Nível de Encantamento

Para aumentar o limite de qualquer encantamento, navegue até à pasta de configuração `enchantments` do EliteMobs e edite o valor `maxLevelV2` do encantamento desejado.

# Ataques Críticos

Ataques Críticos dão uma chance de duplicar o dano causado a um Elite Mob.

Cada nível de Ataque Crítico aumenta a chance de ataque crítico em 10% (10% para o nível 1, 20% para o nível 2).

Itens gerados proceduralmente têm um limite de nível 2 por defeito.

# Perfuração

O encantamento de perfuração é um encantamento para picaretas. Permite que picaretas e pás que o utilizam minerem blocos
num raio do bloco que está a ser minado. Quanto maior o nível dos encantamentos, maior o raio de blocos afetados.

Os níveis variam entre 1 e 5, com 1 bloco adicional a ser minado no nível 1 e 9 blocos adicionais a serem minados no
nível 5. Apenas blocos do mesmo tipo serão minerados nesse raio.

[Assista a este vídeo para uma representação visual de como isto funciona.](https://youtu.be/CM78o_-Aa0s)

# Proteção de Elite/Afiada/Poder/Ruína dos Artrópodes/Castigo/...

Proteção de Elite/Afiada/Poder/Ruína dos Artrópodes/Castigo/... aumenta o nível de um encantamento vanilla, mas aplica
apenas este valor especial quando luta contra elites.

**Os itens só começam a obter encantamentos de Elite depois de terem ultrapassado os limites vanilla do nível de
encantamento (por exemplo, a proteção vanilla tem um limite de nível 4). Todos os níveis subsequentes são aumentados em
1, o que significa que um item com proteção 5 e proteção de elite 10 contará como uma armadura de proteção 15 para Elite
Mobs, mas apenas como uma armadura de proteção 5 para qualquer outro mob.**

Estes encantamentos apenas se aplicam quando luta contra mobs do EliteMobs, e não se aplicam em pvp ou quando luta
contra outros mobs.

# Lança-Chamas

Qualquer item com o encantamento Lança-Chamas é capaz de disparar um jato de chamas para danificar mobs na direção em
que foi disparado.

Ao clicar com o botão direito para ativar este encantamento, o jogador fica incapaz de se mover durante a duração do efeito.

Usar o encantamento Lança-Chamas gasta a durabilidade do item.

Este encantamento personalizado nunca pode danificar jogadores por razões de equilíbrio.

# Caçador

O encantamento Caçador aumenta a percentagem de mobs ao redor de um jogador com esse encantamento que são convertidos em
Elite Mobs, aumentando efetivamente a quantidade de Elite Mobs que aparecem ao redor de um jogador.

A taxa de conversão por nível é configurável, e cada nível subsequente aumentará a taxa de conversão por esse valor. O
nível máximo de encantamento para o encantamento caçador é o nível 3.

# Quebra-Gelo

O encantamento Quebra-Gelo permite que qualquer item congele a água ao atingir. Recomenda-se que o adicione apenas a
picaretas.

O encantamento Quebra-Gelo pode ter até dois níveis. No primeiro nível, a picareta apenas congelará o bloco atingido. No
segundo, irá congelá-lo e os blocos imediatamente adjacentes.

O encantamento de segundo nível pode ser usado para criar túneis sob o oceano.

[Assista a este vídeo se quiser vê-lo em ação.](https://youtu.be/k206wfEBCqs)

# Terramoto

O encantamento Terramoto faz com que um jogador dê um grande salto ao agachar-se duas vezes enquanto usa as botas, e
empurra os mobs quando o jogador aterra.

# Gancho de Reboque

O encantamento Gancho de Reboque, quando aplicado a arcos, permite que os jogadores se agarrem
a [blocos alvo](https://minecraft.fandom.com/wiki/Target) ao disparar qualquer tipo de flecha.

# Relâmpago

O encantamento Relâmpago funciona de forma semelhante ao encantamento de ataques críticos, mas causa 2,5x de dano num
diâmetro de 2,5 blocos e gera um relâmpago. A chance de um encantamento de relâmpago ser acionado é muito baixa.

# Ataques Ruidosos

O encantamento Ataques Ruidosos aumenta o aggro ao atingir para entidades geradas pelo EliteMobs. Elites e bosses
geralmente têm como alvo o jogador que causou mais dano, mas este encantamento permite que os tanques mantenham a
atenção do mob mesmo que não sejam os de maior dano. Isto é usado para os papéis tradicionais de tanques de MMORPG. Este
encantamento é usado principalmente
para [Masmorras Instanciadas]($language$/EliteMobs/building_for_elitemobs.md&section=instanced-dungeons) e é encontrado
em loot que cai destas masmorras.

# Botas de Plasma

O encantamento Botas de Plasma, quando se agacha duas vezes, faz com que os jogadores façam um pequeno salto e depois
gera partículas verdes em todas as direções que danificam as entidades se forem atingidas por elas. Isto gasta a
durabilidade das botas.

# Invocar Mercador

O encantamento Invocar Mercador invoca o Jeeves. Isto é feito clicando com o botão direito no item (geralmente apenas um
papel), ou dizendo "Jeeves!" no chat. Invocar o Jeeves gasta o item com o encantamento.

# Invocar Lobo

O encantamento Invocar Lobo invoca um lobo amigável ao *Shift + Clicar com o botão direito* no chão com o item na mão. O
lobo tem um nível calculado com base no equipamento do jogador e desaparece após 2 minutos. Não pode ser domesticado.

Existe uma chance de 1/1000 de gerar o Snoopy ao invocar um lobo. O Snoopy é muito mais poderoso do que os lobos normais.

Usar o encantamento Invocar Lobo gasta o item usado para a invocação.

# Desvincular

O encantamento Desvincular é usado no pergaminho Desvincular como o encantamento necessário para o menu / npc de
desvinculação. Consulte a seção [Ligação de Alma](#Ligação-de-Alma) para mais detalhes.

# Ligação de Alma

Ligação de Alma é um encantamento muito especial e [pode ser verificado nesta página]($language$/elitemobs/soulbind.md).
